 .venv\Scripts\activate

Image Caption

DANE TRENINGOWE:

50% poprawne
50% negatywne

z czego negatywne: 
- 50% easy -> losowa podmianka opisu obrazu, zupełnie nie związana z obrazkiem
- 50% hard -> zmiana szczegółów:

Zamiana atrybutów: Znajdź przymiotniki (np. kolory) i podmień je na inne.

Oryginał: "A red car on the street."

Fake: "A blue car on the street."

Zamiana liczebników: Znajdź liczby i zmień je.

Oryginał: "Three birds sitting on a branch."

Fake: "Two birds sitting on a branch."

Zamiana obiektów/rzeczowników: Podmień rzeczownik na inny z tej samej kategorii (używając WordNet lub wektorów słów).

Oryginał: "A man holding a cat."

Fake: "A man holding a dog."

Zamiana relacji: (Dla zaawansowanych) Zamiana podmiotu z dopełnieniem.

Oryginał: "Dog chasing a cat."

Fake: "Cat chasing a dog."


zbiór danych flick_training_data.csv:
positive                40455
easy_neg                40455
hard_neg_color_swap     13710
hard_neg_entity_swap    11711
hard_neg_number_swap     6378
hard_neg_digit_swap        67

