 .venv\Scripts\activate

Image Caption

DANE TRENINGOWE:

50% poprawne
50% negatywne

z czego negatywne: 
- 50% easy -> losowa podmianka opisu obrazu, zupełnie nie związana z obrazkiem
- 50% hard -> zmiana szczegółów:

Zamiana atrybutów: Znajdź przymiotniki (np. kolory) i podmień je na inne.

Oryginał: "A red car on the street."

Fake: "A blue car on the street."

Zamiana liczebników: Znajdź liczby i zmień je.

Oryginał: "Three birds sitting on a branch."

Fake: "Two birds sitting on a branch."

Zamiana obiektów/rzeczowników: Podmień rzeczownik na inny z tej samej kategorii (używając WordNet lub wektorów słów).

Oryginał: "A man holding a cat."

Fake: "A man holding a dog."

Zamiana relacji: (Dla zaawansowanych) Zamiana podmiotu z dopełnieniem.

Oryginał: "Dog chasing a cat."

Fake: "Cat chasing a dog."


zbiór danych flick_training_data.csv:
positive                40455
easy_neg                40455
hard_neg_color_swap     13710
hard_neg_entity_swap    11711
hard_neg_number_swap     6378
hard_neg_digit_swap        67


Hadamard Product

Przykład: pozycja nr 5 w wektorze odpowiada za cechę "kolor czerwony".
Jeśli obraz ma czerwień (wartość wysoka, np. 0.9) i tekst mówi o czerwieni (wartość wysoka, np. 0.9) 
0.9 * 0.9 = 0.81 (Mocny sygnał).

Jeśli obraz ma czerwień (0.9), ale tekst mówi "niebieski" (wartość dla czerwieni niska, np. -0.5)
0.9 * 0.5 = -0.45 (Sygnał konfliktu/negacji).

Dlaczego nie dodawanie? Dodawanie jest "zbyt łagodne". 
Mnożenie działa jak bramka logiczna AND – obie strony muszą się zgadzać, żeby sygnał przeszedł dalej. 
To kluczowe przy wykrywaniu fałszu.



PYTANIA:
- jak zapisywać najlepszy model?
- czy architektura jest dobra i czy akceptowalna pod kątem wymagań projektu.
- spytać o dane w datasecie
